# Restful接口规范
基本遵守Restful风格定义接口

## 接口命名
基本的数据接口命名遵循/model/entity/action的分层接口。比如

1. /model/entity/list 列表接口
返回列表数据,注意传参limit限制条数

2. /model/entity/page 分页接口
返回分页数据,见下面关于分页的描述

3. /model/entity/info 详情接口
传参实体主键,返回实体数据

4. /model/entity/save 保存接口
传参不带主键实体,返回保存成功后的带有主键的实体数据

5. /model/entity/update 更新接口
传参带主键实体,返回保存成功后的带有主键的实体数据

## 数据结构
所有接口返回的数据无论成功还是失败,都遵守如下结构,对应代码中的booster.pojo.Result类。
```json5
{
  code: 0,
  msg: "success",
  time: 1575537043055,
  data: []
}
```
参数 | 释义 |  举例 | 
-|-|-|
code | 状态码 | 参考Http状态码,200成功,其他值表示失败,比如500服务器内部错误,401token失效 |
msg | 消息 | 正确或者错误消息 |
time | 时间戳 | 服务器返回接口时候的Unix时间戳 |
data | 响应消息体 | 实际的返回消息,可能是实体、列表、分页实体 |

### 分页参数
参数 | 释义 |  举例 | 
-|-|-|
page | 当前页码 | 默认1,从1开始数 |
limit | 每页记录数 | 默认10,实践过程需约定最大值,避免出现性能和数据泄露问题 |

### 分页数据结构
参数 | 释义 |  举例 | 
-|-|-|
page | 当前页码 | 同传参 |
limit | 每页记录数 | 同传参 |
lastPage | 是否最后页 | true是最后一页,false不是最后一页,用于前端判断是否还需要继续翻页,当然前端也可以通过total和page来计算 |
total | 总记录数 | 100 |
list | 列表数据 |  |

## 安全认证
通过Shiro完成接口的用户认证和权限管理。

## 约束
0. 返回内容符合数据格式

服务端无论发生任何错误,都不允许出现超出上述数据结构的返回内容,包括但不局限于nginx错误消息、无返回内容、html格式的返回消息等

1. 禁止将详细的代码级别错误消息返回

出于系统安全考虑,在生产环境中,禁止将详细的代码错误比如Exception的消息和trace返回。
为了便于定位问题,应该讲错误消息记录在错误日志表或日志文件中。

2. 禁止使用PathVariable

由于Spring的[PathVariable寻址性能问题](https://tech.imdada.cn/2015/12/23/springmvc-restful-optimize/),性能会随着接口数量变大而下降。
虽然有解决办法,但都会带来额外的接口调用修改,因此禁止使用PathVariable。
因此而带来的url地址不符合restful规范,只能是做妥协。

3. 不允许使用http method来区分接口

不允许出现同路径不同method来区分接口,比如相同的路径`uc/user`,用post方法表示新增,delete方法表示删除,put方法表示修改。
所有不同的接口都必须在路径上作出区分,便于沟通和定位问题。

4. 约束http方法的使用

虽然http定义了很多方法,实践过程中只允许使用get、put、post、delete


